## 管道

>管道用来对字符串，货币金额，日期和其他显示数据进行转换和格式化。
>
>管道是一些简单的函数，可以在模版表达式中用来接收输入值并返回一个转换后的值

Angular 为典型的数据转换提供了内置管道，包括国际化的转换 (i18n),它使用本地化信息来格式化数据

* DataPipe: 根据本地环境中的规则格式化日期值
* UpperCasePipe: 把文本全部转换为大写。
* LowerCasePipe: 把文本全部转换为小写。
* CurrencyPipe: 把数字转换成货币字符串，根据本地环境中的规则进行格式化
* DecimalPipe: 把数字转换成带小数点的字符串，根据本地环境中的规则进行格式化
* PercentPipe: 把数字转换成百分比字符串，根据本地环境的规则进行格式化

#### 模版中使用

```html
<p>The hero's birthday is {{ birthday | date }}</p>
```

#### 使用参数和管道链来格式化数据

> 可以使用可选参数微调管道的输出 {{ amount | currency:'EUR' }}
>
> 如果管道能接受多个参数 就用冒号分割这些值 {{ amount | currency:'EUR':'Euros '}}
>
> 可以使用任何有效的模版表达式作为参数，比如字符串字面量或组件的属性
>
> 有些管道需要至少一个参数，并允许使用更多的可选参数 。 `{{ slice:1:5 }}` 会创建一个新数组或字符串，它以第 `1` 个元素开头，并以第 `5` 个元素结尾

```html
<!-- 格式化日期 -->
<p>The hero's birthday is {{ birthday | date:format }}</p>
<!--
显示了两种不同格式（'shortDate' 和 'fullDate'）之间的切换
format 该组件的一个方法，返回对应的属性 
get format(){ return this.toggle ? 'shortDate' : 'fullDate'; }
-->

<!-- 通过串联管道应用的两种格式 -->
{{ birthday | date | uppercase}}
<!-- 
对管道进行串联，以便一个管道的输出成为下一个管道的输入。
-->
```



### 自定义管道

>把一个类标记为管道，并提供配置元数据
>
>请把 @Pipe 装饰器应用到这个类上，管道类名是UpperCamelCase (类名的一般约定)，相应的name字符串是camelCase的。
>
>不要在name中使用连字符
>
>在模版表达式中使用name就像在内置管道中一样
>
>> 把你的管道包含在Ngmodule元数据declarations 字段中，以便它能用于模版
>>
>> 注册自定义管道。Angular CLI 的 ng generate pipe 命令会自动注册该管道。

#### 使用 PipeTransform 接口

>自定义管道需要实现 PipeTransform 接口来执行转换
>
>Angualr 调用transform方法，该方法使用绑定的值作为第一个参数，把其他任何参数都以列表的形式作为第二个参数，并返回转换后的值

```js
// exponential-strength.pip.ts
import { Pipe,PipeTransForm } from "@angular/core";
@Pipe({name:"exponentialStrength"})
export class ExponentialStrengthPipe implements PipeTransForm {
  transform(value:number,expoent?:number):number{
    return Math.pow(value,isNaN(exponent)?1:exponent);
  }
}
```

>可以通过带有管道的数据绑定来显示值并响应用户操作。
>
>如果是原始类型的输入值，比如String或Number 或者是对象引用类型的输入值，比如 Date或Array,那么每当Angualr 检测到输入或引用有变化时，就会执行该输入管道

##### 更变检测

>Angular 会检测每次更变，并立即运行该管道。
>
>对于原始输入值，很友好，但是如果是符合对象中更改某些内部值就需要了解根本检测到工作原理，以及如何使用`impure`(非纯管道)

##### 检测复合对象中的非纯变更

> 虽然非纯管道很实用，但要小心使用。长时间运行非纯管道可能会大大降低你的应用速度。

```js
// 通过把 pure 标志设置为 false 来把管道设置成非纯的：
@Pipe({
  name: 'flyingHeroesImpure',
  pure: false
})
```

#### 从一个可观察对象中解包数据

> 可观察对象能让你在应用的各个部分之间传递消息
>
> 建议在事件处理，异步编程以及处理多个值时使用这些可观察对象。
>
> 可观察对象可以提供任意类型的单个或多个值，可以是同步的(作为一个函数为它的调用者提供一个值)，也可以是异步的

>使用内置的 `AsyncPipe` 接受一个可观察对象作为输入，并自动订阅输入。
>
>如果没有这个管道，你的组件代码就必须订阅这个可观察对象来使用它的值，提取已解析的值、把它们公开进行绑定，并在销毁这段可观察对象时取消订阅，以防止内存泄漏。
>
> `AsyncPipe` 是一个非纯管道，可以节省组件中的样板代码，以维护订阅，并在数据到达时持续从该可观察对象中提供值。

```js
import { Component } from '@angular/core';
import { Observable, interval } from 'rxjs';
import { map, take } from 'rxjs/operators';
@Component({
  selector: 'app-hero-message',
  template: `
    <h2>Async Hero Message and AsyncPipe</h2>
    <p>Message: {{ message$ | async }}</p>
    <button (click)="resend()">Resend</button>`,
})
export class HeroAsyncMessageComponent {
  message$: Observable<string>;
  private messages = [
    'You are my hero!',
    'You are the best hero!',
    'Will you be my hero?'
  ];
  constructor() { this.resend(); }
  resend() {
    this.message$ = interval(500).pipe(
      map(i => this.messages[i]),
      take(this.messages.length)
    );
  }
}
```

#### 缓存HTTP请求

> 为了[使用 HTTP 与后端服务进行通信](https://angular.cn/guide/http)，`HttpClient` 服务使用了可观察对象，
>
> 并提供了 `HTTPClient.get()` 方法来从服务器获取数据。
>
> 这个异步方法会发送一个 HTTP 请求，并返回一个可观察对象，它会发出请求到的响应数据。



>如 `AsyncPipe` 所示，你可以使用非纯管道 `AsyncPipe` 接受一个可观察对象作为输入，并自动订阅输入。
>
>你也可以创建一个非纯管道来建立和缓存 HTTP 请求。
>
>每当组件运行变更检测时就会调用非纯管道，在 `CheckAlways` 策略下会每隔几毫秒运行一次。为避免出现性能问题，只有当请求的 URL 发生变化时才会调用该服务器（如下例所示），并使用该管道缓存服务器的响应。

```js
import { HttpClient } from '@angular/common/http';
import { Pipe, PipeTransform } from '@angular/core';
@Pipe({
  name: 'fetch',
  pure: false
})
export class FetchJsonPipe implements PipeTransform {
  private cachedData: any = null;
  private cachedUrl = '';
  constructor(private http: HttpClient) { }
  transform(url: string): any {
    if (url !== this.cachedUrl) {
      this.cachedData = null;
      this.cachedUrl = url;
      this.http.get(url).subscribe(result => this.cachedData = result);
    }
    return this.cachedData;
  }
}
```

>内置的 [JsonPipe](https://angular.cn/api/common/JsonPipe) 提供了一种方法来诊断一个离奇失败的数据绑定，或用来检查一个对象是否能用于将来的绑定。

#### 管道优先级

```js
// 管道操作符要比三目运算符(?:)的优先级高，这意味着 a ? b : c | x 会被解析成 a ? b : (c | x)。

// 由于这种优先级设定，如果你要用管道处理三目元算符的结果，就要把整个表达式包裹在括号中，比如 (a ? b : c) | x。
```

